Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.2/guides/scripting.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus provides integration with https://jbang.dev[jbang] which allows you to write Java scripts/applications requiring no Maven nor Gradle to get running.
ja_jp: Quarkusは link:https://jbang.dev[jbang] との統合を提供しており、MavenもGradleも必要としないJavaスクリプト/アプリケーションを書くことができます。

source: In this guide, we will see how you can write a REST application using just a single Java file.
ja_jp: このガイドでは、1つのJavaファイルだけを使ってRESTアプリケーションを書く方法を見ていきます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja_jp: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: an IDE
ja_jp: IDE

source: GraalVM installed if you want to run in native mode
ja_jp: ネイティブモードで実行する場合は、GraalVM がインストールされていること

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Normally we would link to a Git repository to clone but in this case there is no additional files than the following:
ja_jp: 通常はGitリポジトリにリンクしてクローンするのですが、今回は以下のみで追加ファイルはありません。

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we create a straightforward application serving a `hello` endpoint with a single source file, no additional build files like `pom.xml` or `build.gradle` needed. To demonstrate dependency injection, this endpoint uses a `greeting` bean.
ja_jp: このガイドでは、 `hello` エンドポイントを提供する簡単なアプリケーションを、 `pom.xml` や `build.gradle` のような追加のビルドファイルを必要とせず、単一のソースファイルで作成します。依存関係の注入を実証するために、このエンドポイントは `greeting` Beanを使用します。

source: Architecture,
ja_jp: アーキテクチャー

source: Creating the initial file
ja_jp: 初期ファイルの作成

source: First, we need a Java file. jbang lets you create an initial version using:
ja_jp: まず、Javaファイルが必要です。jbangを使うと初期バージョンを作成できます。

source: This command generates a .java file that you can directly run on Linux and macOS, i.e. `./quarkusapp.java` - on Windows you need to use `jbang quarkusapp.java`.
ja_jp: `jbang quarkusapp.java` このコマンドは.javaファイルを生成し、LinuxやmacOS、つまり `./quarkusapp.java` で直接実行できるようにします。

source: This initial version will print `Hello World` when run.
ja_jp: この初期バージョンは、実行すると `Hello World` が表示されます。

source: Once generated, look at the `quarkusapp.java`.
ja_jp: 生成されたら、 `quarkusapp.java` を見てみましょう。

source: You will find at the top a line looking like this:
ja_jp: 一番上にこんな感じの行があります。

source: This line is what on Linux and macOS allows you to run it as a script. On Windows this line is ignored.
ja_jp: この行は、LinuxやmacOSでスクリプトとして実行できるようにするためのものです。Windowsではこの行は無視されます。

source: The next line
ja_jp: 次の行

source: Is illustrating how you add dependencies to this script. This is a feature of `jbang`.
ja_jp: このスクリプトに依存関係を追加する方法を説明しています。これは `jbang` の機能です。

source: Go ahead and update this line to include the `quarkus-resteasy` dependency like so:
ja_jp: この行を更新して、 `quarkus-resteasy` 依存関係を含むようにしてください。

source: Now, run `jbang quarkusapp.java` and you will see `jbang` resolving this dependency and building the jar with help from Quarkus' jbang integration.
ja_jp: さて、 `jbang quarkusapp.java` を実行すると、 `jbang` がこの依存関係を解決し、Quarkus の jbang 統合の助けを借りて jar をビルドしていることがわかります。

source: For now the application does nothing new.
ja_jp: 今のところ、アプリケーションは何も新しいことをしていません。

source: How do I edit this file and get content assist?
ja_jp: このファイルを編集してコンテンツアシストを受けるにはどうすればいいですか?

source: As there is nothing but a `.java` file, most IDE's don't handle content assist well. To work around that you can run `jbang edit quarkusapp.java`, this will print out a directory that will have a temporary project setup you can use in your IDE.
ja_jp: `.java` ファイルしかないので、ほとんどの IDE はコンテンツアシストをうまく処理できません。これを回避するには、 `jbang edit quarkusapp.java` を実行すると、IDE で使用できる一時的なプロジェクトの設定があるディレクトリーが出力されます。

source: On Linux/macOS you can run `<idecommand> `jbang edit quarkusapp.java``.
ja_jp: Linux/macOSでは、 `<idecommand> `jbang edit quarkusapp.java`` で実行できます。

source: If you add dependencies while editing you can get jbang to automatically refresh the IDE project using `jbang edit --live=<idecommand> quarkusapp.java`.
ja_jp: 編集中に依存関係を追加した場合は、 `jbang edit --live=<idecommand> quarkusapp.java` を使用して、IDE プロジェクトを自動的に更新するように jbang を設定することができます。

source: Now let us replace the class with one that uses Quarkus features:
ja_jp: ここで、Quarkusの機能を使用するクラスに置き換えてみましょう。

source: It's a very simple class with a main method that starts Quarkus with a REST endpoint, returning "hello" to requests on "/hello".
ja_jp: RESTエンドポイントでQuarkusを起動し、「/hello」上のリクエストに「hello」を返すメインメソッドを持つ非常にシンプルなクラスです。

source: Why is the `main` method there?
ja_jp: なぜそこに `main` メソッドがあるのか?

source: A `main` method is currently needed for the `jbang` integration to work - we might remove this requirement in the future.
ja_jp: `jbang` の統合が機能するためには、現在 `main` メソッドが必要です。

source: Running the application
ja_jp: アプリケーションの実行

source: Now when you run the application you will see Quarkus start up.
ja_jp: これでアプリケーションを実行すると、Quarkusが起動するのがわかります。

source: Use: `jbang quarkusapp.java`:
ja_jp: 使用方法: `jbang quarkusapp.java`

source: Once started, you can request the provided endpoint:
ja_jp: 起動したら、提供されたエンドポイントにリクエストすることができます。

source: After that, hit `CTRL+C` to stop the application.
ja_jp: その後、 `CTRL+C` を叩いてアプリケーションを停止させます。

source: Automatically add newline with `curl -w "\n"`
ja_jp: `curl -w "\n"` で自動的に改行を追加します。

source: We are using `curl -w "\n"` in this example to avoid your terminal printing a '%' or put both result and next command prompt on the same line.
ja_jp: 例では、 `curl -w "\n"` を使用して、結果と次のコマンドプロンプトが同じ行に表示されるのを防止しています。

source: Why is `quarkus-resteasy` not resolved?
ja_jp: `quarkus-resteasy` が解決されないのはなぜですか?

source: In this second run you should not see a line saying it is resolving `quarkus-resteasy` as jbang caches the dependency resolution between runs. If you want to clear the caches to force resolution use `jbang cache clear`.
ja_jp: この2回目の実行では、jbangが実行間の依存関係の解決をキャッシュしているため、 `quarkus-resteasy` を解決しているという行は表示されないはずです。キャッシュをクリアして強制的に解決したい場合は `jbang cache clear` を利用します。

source: Using injection
ja_jp: インジェクションの使用

source: Dependency injection in Quarkus is based on ArC which is a CDI-based dependency injection solution tailored for Quarkus' architecture. You can learn more about it in the link:cdi-reference[Contexts and Dependency Injection guide].
ja_jp: Quarkusの依存性インジェクションは、Quarkusのアーキテクチャに合わせて調整されたCDIベースの依存性インジェクションソリューションであるArCをベースにしています。ArCの詳細については、 link:cdi-reference[コンテキストと依存性注入ガイド] を参照してください。

source: ArC comes as a dependency of `quarkus-resteasy` so you already have it handy.
ja_jp: ArCは `quarkus-resteasy` の依存関係として提供されているので、すでに追加済です。

source: Let's modify the application and add a companion bean.
ja_jp: アプリケーションを修正してコンパニオンBeanを追加してみましょう。

source: Normally you would add a separate class, but as we are aiming to have it all in one file you will add a nested class.
ja_jp: 通常は別のクラスを追加しますが、一つのファイルにまとめようとしているので、入れ子クラスを追加します。

source: Add the following *inside* the `quarkusapp` class body.
ja_jp: `quarkusapp` クラスのボディ *内に* 以下を追加します。

source: Use of nested static public classes
ja_jp: ネストされた静的パブリッククラスの使用

source: We are using a nested static public class instead of a top level class for two reasons:
ja_jp: トップレベルのクラスではなく、ネストされた静的パブリッククラスを使用しているのには、2つの理由があります。

source: jbang currently does not support multiple source files.
ja_jp: jbangは現在、複数のソースファイルをサポートしていません。

source: All Java frameworks relying on introspection have challenges using top level classes as they are not as visible as public classes; and in Java there can only be one top level public class in a file.
ja_jp: イントロスペクションに依存するすべてのJavaフレームワークは、トップレベルのクラスを使用することに課題があります。

source: Edit the `quarksapp` class to inject the `GreetingService` and create a new endpoint using it, you should end up with something like:
ja_jp: `quarksapp` クラスを編集して `GreetingService` を注入し、それを使って新しいエンドポイントを作成します。

source: Now when you run `jbang quarkusapp.java` you can check what the new end point returns:
ja_jp: これで、 `jbang quarkusapp.java` を実行すると、新しいエンドポイントが何を返すかを確認することができます。

source: Now that is unexpected, why is it returning `hello null` and not `hello quarkus`?
ja_jp: さて、予想に反して、なぜそれは `hello quarkus` ではなく `hello null` を返しているのでしょうか?

source: The reason is that JAX-RS `@PathParam` relies on the `-parameters` compiler flag to be set to be able to map `{name}` to the `name` parameter.
ja_jp: これは、JAX-RS `@PathParam` は `{name}` を `name` パラメーターにマッピングできるように `-parameters` コンパイラフラグを設定することに依存しているためです。

source: We fix that by adding the following comment instruction to the file:
ja_jp: ファイルに以下のコメント命令を追加することで修正しています。

source: Now when you run with `jbang quarkusapp.java` the end point should return what you expect:
ja_jp: これで、 `jbang quarkusapp.java` で実行すると、エンドポイントは期待通りの値を返すようになりました。

source: Debugging
ja_jp: デバッグ

source: To debug the application you use `jbang --debug quarkusapp.java` and you can use your IDE to connect on port 4004; if you want to use the more traditional Quarkus debug port you can use `jbang --debug=5005 quarkusapp.java`.
ja_jp: `jbang --debug=5005 quarkusapp.java` アプリケーションのデバッグには `jbang --debug quarkusapp.java` を使用し、IDEを使用してポート4004で接続することができます。

source: Note: `jbang` debugging always suspends thus you need to connect the debugger to have the application run.
ja_jp: 注意: `jbang` デバッグは常にサスペンドしているので、アプリケーションを実行させるにはデバッガーを接続する必要があります。

source: Logging
ja_jp: ロギング

source: To use logging in Quarkus scripting with jbang you do as usual, with configuring a logger, i.e.
ja_jp: jbangを使ってQuarkusスクリプトでロギングを使用するには、通常通りロガーを設定します。

source: To get it to work you need to add a Java option to ensure the logging is initialized properly, i.e.
ja_jp: これを動作させるには、ロギングが適切に初期化されるように Java オプションを追加する必要があります。

source: With that in place running `jbang quarkusapp.java` will log and render as expected.
ja_jp: これで `jbang quarkusapp.java` を実行すると、期待通りにログが記録され、レンダリングされます。

source: Configuring Application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: You can use `//Q:CONFIG <property>=<value>` to set up static configuration for your application.
ja_jp: `//Q:CONFIG <property>=<value>` を使用して、アプリケーションの静的設定を設定することができます。

source: I.e. if you wanted to add the `smallrye-openapi` and `swagger-ui` extensions and have the Swagger UI always show up you would add the following:
ja_jp: 例えば、 `smallrye-openapi` と `swagger-ui` のエクステンションを追加して Swagger UI を常に表示させたい場合は、以下のように追加します。

source: Now during build the `quarkus.swagger-ui.always-include` will be generated into the resulting jar and `http://0.0.0.0:8080/q/swagger-ui` will be available when run.
ja_jp: これでビルド中に `quarkus.swagger-ui.always-include` が生成され、結果の jar と実行時に `http://0.0.0.0:8080/q/swagger-ui` が利用可能になります。

source: Running as a native application
ja_jp: ネイティブアプリケーションとしての実行

source: If you have the `native-image` binary installed and `GRAALVM_HOME` set, you can get the native executable built and run using `jbang --native quarkusapp.java`:
ja_jp: `native-image` バイナリーがインストールされていて `GRAALVM_HOME` が設定されている場合は、 `jbang --native quarkusapp.java` を使用してネイティブ実行可能ファイルをビルドして実行することができます。

source: This native build will take some time on first run but any subsequent runs (without changing `quarkusapp.java`) will be close to instant thanks to jbang cache:
ja_jp: このネイティブビルドは最初の実行時には時間がかかりますが、その後の実行では ( `quarkusapp.java` を変更せずに) jbang キャッシュのおかげですぐに実行できるようになります。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: If you want to get started with Quarkus or write something quickly, Quarkus Scripting with jbang lets you do that. No Maven, no Gradle - just a Java file. In this guide we outlined the very basics on using Quarkus with jbang; if you want to learn more about what jbang can do, go see https://jbang.dev.
ja_jp: Quarkusを使い始めたい場合や、何かを素早く書きたい場合は、Quarkus Scripting with jbangを使用すると、それが可能になります。MavenもGradleも必要ありません。このガイドでは、jbangを使ったQuarkusの使い方の基本を説明しました。jbangで何ができるのかをもっと知りたい方は、 https://jbang.dev をご覧ください。
